[Instrutor] Hexadecimal ou hex para abreviação é um sistema numérico de base 16. Ele usa 16 símbolos, os números de zero a nove,
bem como as letras A a F. Baseia-se em potências de 16. Se seguirmos o mesmo procedimento usado para converter binário em decima,
podemos escrever os valores de lugar ou notação posicional para o sistema de números hexadecimal também.
Aqui, consideramos os primeiros quatro valores de lugar Baseia-se em potências de 16. Isto é 16 elevado a zero ou um.
Qualquer número elevado a zero é um. Isso é 16 elevado a um ou 16. Este é 16 elevado a dois
ou 16 vezes 16, o que equivale a 256. E este é 16 elevado a três ou 16 vezes 16 vezes 16 que equivale a 4.096.
Vejamos os equivalentes decimais e binários de cada símbolo hexadecimal. Estes são os equivalentes decimais.
Note que o símbolo hexadecimal A é igual a 10, hex B é igual a decimal 11 e assim por diante
até chegarmos ao hexadecimal F que é igual a 15 decimal. Aqui estão os equivalentes binários.
Note que cada símbolo hexadecimal pode ser usado para representar um número binário de 4 bits. Dado que 8-bits é um grupo binário comum,
podemos representar um número binário de 8 bits usando apenas dois símbolos hexadecimal. Neste primeiro exemplo,
vamos olhar para converter hexadecimal 2A em decimal. Primeiro, vou escrever a notação posicional para as duas primeiras potências de 16,
em seguida, inserir os símbolos hexadecimal abaixo dos valores de lugar correspondentes. Dois embaixo de 16 anos e A embaixo de um.
Então vou multiplicar cada símbolo hexadecimal pelo valor do lugar que a sua sob e adicionar os resultados juntos. Então, temos 2 vezes 16
mais A vezes um que nos dá duas vezes 16 mais 10 que é o equivalente decimal de A e hexadecimal vezes um
que nos dá 32 mais 10 ou 42 em decimal. Multiplicar ou dividir por 16 nem sempre é fácil ao fazer conversões hexadecimais para decimais.
Normalmente, é mais fácil converter o hexadecimal para decimal ou valor decimal para binário primeiro
e converter esse número binário para decimal, ou hexadecimal para decimal. Vamos converter 197 decimal para hexadecimal.
Primeiro, vou começar por converter 197 para um número binário de 8 bits. Aqui, eu tirei os primeiros oito valores de lugar
Sistema de numeração binário Precisamos descobrir qual combinação desses valores de lugar adiciona até 197.
Começarei escrevendo 197 no lado esquerdo. E começando pela esquerda, se o valor do local for igual ou inferior a este número,
Vou colocar um debaixo dele e subtrair. e se for maior, vou colocar um zero sob ele e mover para o próximo valor de lugar.
Desde que posso subtrair 128 de 197, Vou colocar um debaixo dele e subtrair. e isso me dá 69.
Posso subtrair 64 de 69, então colocarei um abaixo desse. e subtraí-la que me dá cinco.
32 é muito grande, então vou colocar um zero debaixo disso. 16 também é muito grande, então isso recebe um zero.
8 também é muito grande. Mas quando chegar a quatro, posso subtrair isso, Então eu coloquei um lá e subtraí aqui.
Dois é demais, então um zero vai lá. e um é apenas certo, então eu subtrair e resulta em zero.
Portanto, decimal 197 é igual a 11000101 binário.
Em seguida, vou converter o número binário de 8 bits para decimal dividindo-o primeiro em dois números binários de 4 bits
e, em seguida, vou reescrever os primeiros quatro valores de lugar binário acima de cada metade.
Então, aqui, eu tenho um, dois, quatro, oito e, em seguida, repita à esquerda, Um, dois, quatro, oito.
Então, eu vou converter cada metade para decimal e, em seguida, cada decimal para o seu valor hexadecimal equivalente.
No lado esquerdo, temos oito mais quatro que é igual a 12 e no lado direito, obtemos quatro mais um que equivale a cinco.
Se convertê-los em hex, 12 decimal é equivalente a C em hexadecimal e cinco decimal equivale a cinco em hexadecimal.
Portanto, 197 em decimal é C5 em hexadecimal ou também pode ser escrito com o 0x que o precede
para indicar que o que se segue está escrito em hexadecimal. Por último, vejamos a conversão de hexadecimal para decimal,
mas desta vez vamos converter para binário primeiro em vez de ir direto para o decimal como eu fiz no primeiro exemplo.
Vou converter o hexadecimal 9F para decimal. Primeiro, converta cada símbolo hexadecimal equivalente binário
Eu tenho nove hexadecimal que é o mesmo que nove decimal E isso me dá um, zero, zero, um.
E então eu tenho hexadecimal F que é equivalente a 15 decimal e isso me dá um, um, um, um, um em binário.
Em seguida, vou combiná-los em um número binário de 8 bits. Então, aqui eu tenho os primeiros oito valores de lugar em binário
e então eu vou converter para decimal e isso me dá 128 mais 16 mais 8 mais 4
mais 2 mais 1 ou 159 em decimal. Muitas vezes, existem várias maneiras para abordar a conversão entre sistemas numéricos.
Você deve usar o que funciona melhor para você.